His‘romAE socnzTA‘ms JESU. 111

insulae, nulli subjectae Principi7 sed sui singulae
juris : illarum pars ad Christum a Patribus jam
conversa fuerat. Praecipuum Christianorum oppi-
dum Altiva dicebatur3 hoc Mahometani obsident3
agros late populati7 oppido potiuntur. Coacti sub-
ducere se fuga cum Lusitanis Patres„ summo animi
dolore multa Christianorum millia in Japonum
faucibus destituerunt. Non levi tamen solatio illos
affecit neophytarum constantia ,Ι non solum in reti-
nenda Fide, verum etiam in crudelissima nece
perferenda. Hujus7 cladis dolorem etiam lenivit
Benga‘i'ci Regis filius a parente Ternatam missus a
ut Christianorum ac Saracenorum moribus institu-
tisque perspectis7 utra magis arriderent, sequere-
tur. Sapiens juvenis Christiana delegit, et patrem
ad eadem amplectenda perpulit.

Annus Christi 1563 z societatis 24.

Dum barbaris in Asia regibus Christi regnum
auget Societas 7 aucta est novis in Europa provin-
ciis ac domibus. Castellana Hispaniae provincia in
Castellanam et Toletanam est divisa. Divisa pariter
in duas Provincia'fiermaniae superiori& una reti-
nuit nomen Germaniae Superioris3 altera Austriae
Provincia est appellata. Germanice Superioris pro-
vinciam conflarunt Collegia Monachiense7 Ingol-
stadiense. OEnipontanum7 et Dilinganum. Austriae
provinciam Yiennense. pragense. ac Tirnaviense.
Similiter Germaniae inferioris Provinciam in binas

Provincia-
rum partitio
in Hispania et
Germania.

