msromffi socnzTATIs JESU. 237

Sueciae Rex Joannes ΙΙΙ a Gregorio XIII petierat Possevinus
Legatus ad
Regem Sue-

consilia de revocandis ad Ecclesiae cathOIicae gre· ciae,

virum notae fidelitatis ac prudentiae 7 cui se suaque

nium Suecis aperire tuto posset. Pontifex huic mu-
neri P. Antonium possevinum destinavit7 eumque
nomine et auctoritate Nuntii Apostolici ornavit3 di-
ligenter admonens ut caute ac pedetentim aditus
molles tanti negotii et tempora captaret. Possevi-
nus iter flexit per Germaniam 7 quasi cum Caesare
quidpiam acturus quod ad Societatem nostram
spectaret. Ibi Mariam Austriacam convenit, filiam
Caroli V, et Maximiliani ΙΙ paulo ante vita functi
viduam. Quae' cognito Possevini adventu et lega-
tione, personam illi et nomen imposuit sui ad
Regem Sueciae Legati et Oratoris super Maximiliani
Caesaris obitu, Placuit ea species ac persona Regi.
Possevinum publice 7 quo ritu Principum Oratores
admitti solent7 excepit3 privatim7 ut Sedis Apo-
stolicae Nuntium veneratus est z statimque sermo-
nem intulit de quatuor illis capitibus7 quae concedi
sibi a Summo Pontifice postulabat, quo mollius
religionis mutationem populus ferret: nempe ut
liceret Sacerdotibus matrimonia contrahere3 preces
in templis vernaculo sermone recitare3 bona Ec-
clesiastica ne ab injustis possessoribus saltem om-
nia repeterentur3 demum ut Eucharisticae mensae
accumbentibus sacri Calicis usus permitteretur.

Satis intelligebat Possevinus nequaquam haec
Romanae curiae probari posse⁷ nec Sueco facile

