ms‘rofflAE soc1ETAT15 Jnsu. 195

incommodo et scholarum suarum formidatae soli·
tudini occurrendum Academici putaverunt. si
gratis quoque ipsi suis in collegiis docerent.
Opportunum sane tollendis querelis et incitandae
magistrorum aemulationi remedium. Nan] ubi ce-
tera paria erant 7 unicum ad frequentandas scholas
relinquebatur certamen eruditionis et industriae.
Sed ista conditio neque statim omnibus academi-
cis7 neque diu ceteris placuit. Jocus tamen et
ludus erant istae contentiones7 si comparentur
cruentis dimicationibus7 quas impiorum factio
brevi redintegravit7 quando tumultuariis populi
cohortibus oppressi Patres7 collegium Duacenum
destituere coacti sunt 7 ut anno suo dicetur *.
Quales Calvinianos experiebatur in Belgio
Societas7 tales in ora Malabarica Mahometanos
sensit P. Franciscus Lopius. Goam Cocino petens
cum quatuor ‘Sociis7 incurrit in Mahometanorum
triremes. Conseritur acre certamen. Oneraria quic¹
Patres vehebat. inter barbarorum naviculas ex-
stans, hostiles ictus excipiebat impune. et qua-
cumque se vertebat stragem hominum nariumque,
displosis tormentis. faciebat7 cum infelix-casus
victoriam repente praedonibus obtulit. In sulphu-
rati pulveris apothecam incidit scintilla. Igneus
turbo proram impetn, primo diffractam, cum
vectoribus et militibus„ in undas excussitg reli-
quum navigii corpus instar fornacis totum arsit.
Mahometani exceptum P. Lopium urgent7 ut

⁸ anno 1578.

P. Lopius a
Mahometanis
odio Christi
caesus;

