244 EPITOME

Humilitatis germana proles obedientia est.
Illam firmissimae navi persimilem Borgia dicebat 7
in qua Religiosus vir inter humanae vitae procellas
perpetuo cursu7 ac ne per somnum quidem inter-
rupto7 ad aeternitatis portum placide subvehitur.
Ejusmodi virtutum praesidio7 veluti superis et
coelo propius admotus7 Borgia facillime ad sacros
numinis amplexus evolabat. Quinas 7 saepe plures
continenter quotidie cum Deo ducebat horas.
Praeibat oratio negotiis omnibus7 claudebat om-
nia. Certum praeterea Dei beneficium singulis
horis7 itemque mysterium vitae Christi assigna-
verat7 quod grata memorique mente recoleret.
Divinum amorem7 quo fomite oratio pascitur7
alebat7 „tum assidua praesentis Dei recordatione,
tum pervigili noxarum vel levissimarum fuga7
tum denique singulari erga sanctissimam Eucha-
ristiam pietate. Ubicumque degeret nostris in do—
mibus7 secretam sibi curabat cellulam ad arae
majoris latus7 ubi divina servabatur hostia. In
hunc veluti portum septies minimum quotidie a
negotiorum aestu se recipiebat7 ac Numinis collo-
quio suavissime fruebatur. Peregre vero cum erat 7
non cunctabatur declinare longius ab itinere 7 vel
in tugurio pernoctare7 ut esset postridie sacrifi-
candi copia. Jam quanta cum praeparatione acce-
deret ad sacrificium offerendum7 quo perfusus
metu7 quam coelesti gaudio delibutus ad aram
consisteret7 verbis consequi nemo potest. Inter

