fflsroffiAE soc1ETAT1s JEsU. 209

futurum erat. Idem alios e Sociis imposuit classi,
quam ‚Ioannes Austriacus in Hispaniam, ad se-
dandas rebellium Granatensium turbas duce-
bat ; alios denique collegio Poenitentiariorum ad
S. Petrum praefecit.

Hujus collegii haec origo proditur. Romani
Pontifices jam pridem instituerant contubernium
undecim sacerdotum, qui Apostolico Sacrae Poeni-
tentiae foro praeessent. Contubernii dux et Praeses
erat Cardinalis, titulo poenitentiarii Majoris insi—
gnitus. Ex omni fere Christiani nominis natione
deligebantur ejusmodi Sacerdotes, ut fidelis popu-
lus, dum sanctam in Urbem undique concurrit,
Sacerdotes patrii sermonis gnaros inveniret. Par-
tim e cler0, partim e coenobiis sumebantur, et
Italis bini, bini Gallis, totidem Hispanis operam
dabant, unus Anglis, Scotis, et Hibernis, 1111115
item Polonis, Bohemis, et Illyriis. Tres alii Ger-
manis, Pannonibus, et Belgis. Suam singuli
domesticam rem, sub communi tantum tecto,
administrabant. Negotii vero non parum erat tot
homines conquirere, muneri tanto idoneOS, et in
Urbem arcessere : nec minoris molis, eosdem in
ea diu retinere. Quamobrem haec inoleverat pau-
latim consuetudO, ut Vicarios sibi sufficerent,
eosque a doctrina non satis interdum aut a mori-
bus instructos. Id Pius V intelligens, tribunalia
praecipua Urbis destinata Poenitentiae inter fami-
lias religiosas distribuit, e quibus necessarii

Tom. II. 14

Aquui PP.
Poenitentiarii
instituuntur.

