HISTORIAE soCIETAT1s Jsssu. 229

In India tres potentissimi Reges7 Malean,
Zamorinus7 et Zamalucus7 ad Lusitanum Chris-
tianumque nomen delendum conjurarunt. Idalcan,
cujus regnum Goae finitimum ‚ eam obsidendam
sumpsit3 alii duo alias Lusitanorum arces everten-
das. Obsidio Goae nisi decimo tandem mense
soluta non est. Alii duo Reges cum suis copiiS‚
pulsi undique et fugati. Pars magna periculorum
Socii fuere ε quippe causa religionis agebatur3
sex confecti aerumnis7 unus etiam hostili ferm.

Non minore in religionem odio, Bonzii con-
spirarunt adversus Patres Japonios, quos tam
splendide revocatos Meacum videbant. Dux erat
conspirationis Bonzius praepotens, qui disputando
victus olim a Patribus ., nefandam illis calumniam
impegit. Calumnia detecta estg accusator male
mulctatus, At sycophanta ignominiae impatienS‚
potentes amicos ad arma vocatg quod in Japonia
Bonziis familiare: tanta est illorum audacia 7 tantae
opes ,Ι tantus numerus! Ad haec Imperatore nuper
cae507 multi rebus novis studebant, ut fere fit
quoties regni status commutatur. Momento stete-
runt instructae acies. Hinc Nobunanga et Vatado-
nus3 illinc perduelles a Bonziis stimulati3 sed
fusi statim ac dissipati. Paucos fuga servavit7 qui
puer tenebras evasere in montem Frenoxamam
coenobiis plurimis Bonziorum inclytum. Vatadonus
plagis in praelio acceptis debilitatus7 domum se
recepit7 ac paulo post peristi ante quam sacro

Pericula in
Indiis ‚ et

in Japonia.

