60 EPITOME

vitiosis moribus allata remedia; verum etiam
patefactae fraudes impiorum 7 dubitatio multis
adempta 7 compressa disputandi legendique curio-
sitas7 in exitium praeceps. Itaque cum per idem
tempus Calviniani furoris flamma, cineri doloso
hactenus velut supposita, in apertum erupisset
incendium, facillime restincta fuit. Sed cum Del-
phinatum et Provinciam eadem feralis flamma
depasceret, eo procurrit Codrettus7 et salutares
Verbi Divini aquas *illi extinguendas¹ circumtulit.
Quanta bonae causae virtutisque fiducia est! Con-
stiterat Ebreduni medios inter hostes pietatis.
Suadebant amici7 ‘ut mutata veste7 dissimularet se
catholicum esse Sacerdotem. quo facilius eorum
manus effugeret. Ille7 perspecto civitatis et reli-
gionis pericuIO, discrimen manifestum sui capitis
nihili esse duxit. Quin maj0ri contentione vocem
tollens, et Evangelicam pleniore spiritu inflans
tubam 7 ad catholica vexilla omnes palam vocavit.
Quocumque pedem ferebat, dari jubebat signum
concionis7 et sera licet nocte, verba faciebat. Ob-
strepebat aliquando vesana plebs , intentabat mi·
&pas7 e templo digredientem sibilis, infestisque
clamoribus prosequebatur : nihilo segnius perge·
bat, satis gnarus a numquam uberiorem esse mes-
sem, quam cum hyems asperior mandata terrae
semina diu pressit. Adversarios exarmavit hominis
constantia. Erroris praeco Ebredunum subire pri-
dem gestiens, accedere ausus non est.

