290 EPITOME

Egressus Stockholmia possevinus navim appulit
Gedanum7 ubi quatuor e Societate Sacerdotes
Polonos reperit7 quos Sueciac Regina Catharina
acciverat7 ut P. Nicolaium et rem catholicam
adjuvarent. Eadem navi qua Possevinus venerat
Gedanum, Holmiam delati sunt, et operam utilem
statim navarunt erudiendis adolescentibus bonae
indolis, ea tamen adhibita cautione, ut publice ac
palam abstinerent a tractandis Fidei capitibus
controversis, et occasione data veram pietatem
teneris mentibus instilla1·ent:, id quod NicolaiuS,
collegii Holmiensis moderator, aliis quibusdam
praeceptoribus e Belgio vocatis diligenter commen-
daverat. Possevinus lustratis ex itinere Polonia et
Germania3 constitutisque rebus non paucis, ad re-
ligionis decus ac firmitatem spectantibus7 Romam
tandem attigit. Gregorius audito legationis suc-
cessu 7 gratias Deo magnas egit7 optimumque factu
judicavit si Possevinus rediret in Sueciam et op-
tatos ad exitus bene coepta perduceret.

Legatio ad Non minorem Sanctissimus idem Pontifex,
Maronitas. at diuturniorem hausit voluptatem ex altera lega-
tione ad Maronitas7 Societati pariter imposita.
Maronitas 7 gens apprime catholica7 Libanum inco-
lunt montem, ubi et patriarcham habent. Turca-
rum subduntur jugo7 sed tolerabili, manetque
religioni libertas non poenitenda. Magnus inter
illos religiosorum virorum7 major virginum Deo “
consecratarum numerus : nec minor innocentia3

