300 EPITOME

vocibus ¹adulatorum post paulo acrius incaluit.
Profectus in Africam est. Non cessavit Consalvius
eum urgere crebris ac prope importunis litteris„
ut rediret. Rediit ε professus morem se illi bene
monenti libenter gerere. At Consalvio subinde
mortuO‚ Rex Consilii sapientis olim ab eo dati
oblitus, ad repetendam expeditionem infaustam
animum adJeeit‚ frustra dissuadentibus P. Mau-
ritio Serpio7 qui subrogatus in locum Consalvii
fuerat3 P. Michaele Turriano Reginae confessari03
P. Leone Hen1¹iciO‚ quem Cardinalis Henricus

conscientiae suae arbitrum delegerat. Eorum aver-
tere consilia 7 et auctoritatem infringere conaban-

tur quidam aulici , quibus Patrum gravitas a fides7
et in dicenda sententia integritas 11011 placebat.
Quin etiam ipsos palam accusabant quod Sebas-
tiani Regis matrimonium cum Margarita Regis
Galliarum sorore impedivissent. At illos in eo
quoque negotio religiose, prudenter, ac pie ver-
satos esse7 nullumque ab iis huic matrimonio
allatam fuisse moram testatus est S. Franciscus
Borgia7 qui cum peridem tempus venisset in Lu-
sitaniam, Cardinali AlexandrinO, Pii V Legat0‚
datus comes et consiliorum particeps, cognoscere
diligenter omnia studuerat. Quippe illi matrimo-
nium hoc7 tamquam magni ad rem Christianam
momenti„ Pius V. gravissimis verbis commenda-
verat. Eamdem de Patribus sententiam tulit,
eidemque summo Pontifici renuntiavit Ludovicus

