Saxumae et
Omurae reges
Christi legem
discunt, etc.

1 06 · EPITOME

divertit: priorem7 totam Christianam reperit, ac
fanum vetus in sacram aedem commutatamt, in
posteriori octingentos offendit Christi cultores.
Regebant illos Bonzii dno Christiani7 qui similli-
mam priscis anachoretis vitam vivebant: horum
sermonibus, ac magis exemplis7 religio uberri-
mos efferebat fructus. Refertum diu noctuque
precantibus templum erat7 pars ad mediam usque
noctem consistebat orans3 pars a media nocte ad
lucem. Expleri non poterant meditandis Christi
cruciatibus , atque adeo imitandis 7 et in se adim-
plendis. Itaque feria sexta senes cum pueris ‚ cum
liberis parentes7 flagellis piabant noxa33 jejuniis
verO, et reliqua vitae austeritate7 cum religiosis
viris‚ etiam severioris instituti, certabant.
pergenti ulterius Almeidae ‚ et passim sacras
aedes5 aut excitanti novas 7 aut angustas amplifi-
canti 7 asseruntur a Turriano litterae7 Saxumam ut
quamprimum se conferat. Scripserat Turriano
Saxumae Rex 7 cujus in regno Xaverius prima legis
et vitae Christianae jecerat semina7 ut aliquem e
nostris7 a quo plenius doceretur7 ad se mitteret.
Compotem voti Almeida fecit7 eoque per otium
instituto7 revertens Bnngum7 jubetur Omnram e
vestigio petere. Sumitavnda Rex Omurae7 in libel-
lum inciderat a P. Yillela conscriptum de Chri-
stiana fide. Illo mirifice delectatus7 ardebat onmia
uberius cognoscere ab aliquo e Patribus5 utque
populi avitae superstitionis tenacissimi offensionem

