Tit-navia de·
seritur.

*msa S. J.
parte V. lib.
15. n.0 51.

Collegium
OEniponenti‚

72 EPITOME

in collegium, deinde caedibuS, et rapinis omnia
foedaturos. His rationibus 'victi recessere: sapiens
gubernatoris consilium exitus approbavit. Nihil
damni aedibus illatum7 nihil templo collegii, quod
pulsis anno MDLXIII haereticis restitutum Societati
fuit ita intactum, tamquam si sul) custode diligenti
fuisset. quamvis reliquo in oppido tetra exstarent
vestigia Calvinianae immanitatis.

Durior conditio fuit collegii Timaviensis.
Strigonium ab aliquot annis Turcae invaserant, et
Archiepiscopi Strigoniensis sedes Tirnaviae‚ in
Hungaria superiori7 et Austriaca ditione fuerat
collocata. Ibi Nicolaus Olahus‚ Antistes collegium
moliebatur, et ei Societatem praeficere statuerat.
Venere tres e nostris exeunte Aprili. Consecuta
sunt tempora longe difficillima. Redintegrato a
Turcis bello vectigal amissum z exorto in urbe
incendio. aedes Societatis cum plerisque aliis pe-
rierunt. Accesserunt graves ab haereticis molestiae.
Quae onmia dimittendi collegii necessitatem attu-
lere7 dolente graviter ArchiepiscopO, et restituendi
operis spem ad meliora tempora reservante. Haec
demum oblata est anno Mocxv *.

Collegium OEnipontanum Imperator et ejus
filiae vehementer expetierunt3 nec minore studio
illud accepit ipsa civitas 7 ac deinceps auxit„ tanto
dignior isto pracsidio7 quanto semper fuit in re·-
tinenda Fide catholica constantior. OEnipontanos
ce1·te,‘ac BavarOS‚ Canisius comparare solitus erat

