ms‘romAE socmTAT1s JESU. 143

praesertim excisum volebant. Itaque Parisinis Pa-
tribus a quibus multa peccari affirmabant7 vadi-
monium denuntiant ad quartum Cal. Apriles. Pro-
deunt octo valentissimi causidici7 qui divisis ca-
pitibus accusationis, in Societatem tamquam
omnibus regni membris et coetibus perniciosam
declamarunt. Alius pro Rectoie et Academia Pa-
risina dixit: alius pro civitatis Parochis3 alius
Episcopi7 alius aliorum jura 7 quae Societas atten-
tare dicebatur7 defendenda suscepit. Unum tot
adversariis patronum 7 et oratorem3 sed eloquen-
tiae ac probitatis fama spectatum Socii opposuere7
qui bonitate causae armatus7 inimicam aciem non
sustinuit modo7 sed etiam profligavit. Modeste ac
leniter exorsus ad conciliandam benevolentiam,
laudavit patientiam Patrum 7 qui maledicta in se
conjecta silentio ferrent 7 nec de sua valde solliciti
essent fama 7 nisi esset cum veritatis ac salutis
publicae defensione conjuncta. Sic ingressus in
causam7 perspicua quaedam et aperta convicia con-
tempsit; tum Societatis incunabula7 et Ignatii7
cujus adhuc recens in Academia Parisiensi memo—
ria et virtus erat7 consilium in Ordine suo fun—
dando7 ejus sodales primos7 ex eadem lectos
Academia27 illorum egregios labores7 et parem la-
boribus fructum7 gravi oratione descripsit. Mox
acriter invectus est in adversariorum vel inscitiam
vel perversitatem 7 qui exitialem ac nefarium dice-

rent Ordinem a Christi Vicariis Paulo ΙΙΙ 7 .Ι ulio ΙΙΙ,

