²* anno 1567.

,ιι

220 EPITOME

auctorati satellites impii turbam innocentem in-
vadunt: alios confodiunt, alios in mare dejiciunt,
multos impositis punctim· caesimque plagis defor-
mant. Stabat inter haec Azebedius‚ dux beatae
turmae⁷ sacram Deiparae imaginem attollens, et
Socios ad cadendum fortiter pro religione magnis
vocibus adhortans3 nec segnius feritatem scele-
ratis exprobrans et ab Ecclesia Romana defectio-
nem. Non tulit veram exprobrationem Calvinista.,
et gladium nudo capiti ferociter incutiens mor-
tuum humi stravit. Patria illi Portus, civitas
Lusitaniae3 aetas annorum trium et quadraginta3
nobile genu53 virtus nobilior7 et per omnes vitae
religiosae spectata gradum In Brasiliam Visitator
a S. Franc. Borgia missus anno MDLXV1‚ totam
inspexerat, et nova quaedam condiderat domicilia
Societatis7 ac praesertim collegium Fluminis Ja-
nuarii *. Biennio post repetiit Europam7 tum ut
Praepositum Generalem de statu Provinciae faceret
certiorem7 tum ut auxiliares copias compararet.
Quibus auctus7 et creatus Brasiliae Provincialis.,
iterum se commisit mari cum selecta Sociorum
sexaginta novem manu ⁷ quos in Lusitanos naves
distribuit. Pars quae cum ipso vehebatur2 felici
morte cursum absolvit, praeter unum rei familiaris

adjutorem, quem praedones ad ministeria do- ν

mestica utilem sibi fore putaverunt. Sed ille spem
improborum7 elapsus in Lusitaniam .‚ fefellit.
Pro eo adolescenS, Societatis candidatus, obtulit

