msTomAE socmTA‘rIS JsssU. 261

manu, altera facem accensam gestantes. Qua spe-
cie populus ita commotus est, ut undique frequen-
tes ad caeleste balneum confluxerint. AEthiopia
inter paucissimas fruges multum lolii et spinarum
offerebat. Plus aliquanto profectum in Tunetensi7
in Algeriana 7 et in Illyrica expeditione. Socii
cum classe ad Tuneti defensionemss„ e Neapolitana
provincia et Sicula missi. classicariis operam haud
inutilem, quoniam aliud non licuit, navarunt.
Algerium alii delati captivorum partem vinculis
exemerunt, partem ad patientiam et mores Chris-
tianis hominibus dignos excitarunt. Getarum 01·ae
Illyricae urbem duo Patres Thomas Radius, et
Salvator Armius 7 Episcopo flagitante, tanto exco-
luerunt impensius, quanto gravius armis Turcicis
gens misera premebatur.

Longius ac diutius duo similiter e nostris
evagati sunt in Brasilia. Regionem vastissimam,
mille amplius patentem leucas peragrarunt. Men-
ses quatuordecim tenuit ea expeditio in qua prae-
ter coelestem doctrinam promiscue disseminatam 7
pueri moribundi ad quingentos aeterna vita do-
nati sunt. Minoris morae ac defatigationis fuit7
sed frugis uberioris excursio circa Sancti Serva-
toris urbem. Habet ingens ille sinus varios reces-
suS‚ in quibus numerosae divitum Lusitanorum
familiae partim ex indigenis Brasilis7 partim ex
advenis AEthiopibus conflatae, occupantur in con-
ficiendo saccharO, qua merce negotiatio Brasilica

Excursio in
Brasilia ‚

