214 EPITOME

provocavit. Locum certamini delegit ipsam Urbis
academiam. Videbat enim esse deliberatum haere-
ticis nunquam inferre pedem in templo catholico-
rum. Hoc illis initio non invitus indulsit. Verum
postquam et comitate orationis et veritatis ille—
cebra delinitos paulatim animadvertit, palam
denuntiavit se in templo verba facturum per
sanctiorem hebdomadam a idque remotis alterca- ·
tionibus et pugnaci controversiarum aculeo, Pla-
cuit haeo tam modesta denuntiatio, Convenere in
templum trequentes7 neque tantum infimi, et 6
media plebe7 sed etiam principes civitatis quorum
auctoritas plerosque in secta continebat. Omnes
Maldonati accuratis disputationibus, tum etiam
aliorum Patrum concionibus, ita fuerunt edocti et
impulsi 7 nullus ut prope fuerit quin se paratum
ostenderet ad abjiciendam haeresim 7 si modo pau-
lulum urgerentur, si rex juberet. Adeo pravus
pudor (quod et Donatistis olim evenisse S. Augus-
tinus narrat) obstrictas tenebat miserorum mentes⁷
cunctantium in viam redire, ne se antea errasse
faterentur. Ex quo etiam intelligitur sapienter, et
pie facere Principes⁷ dum illos ad coenam Magni
Regis intrare compellunt. Plus tamen apud multos
veritatis amor et salutis valuit7 quam inanis aut
pudor, aut metus.

In emendandis catholicorum moribus negotii
non minus fuit, quam in haereticorum erroribus
confutandis. Purgata est academia ejectis magi-

