HISTORIAE SOCIETATIS JESU. 97

ut haererent omnes admiratione defixi. Sane mi-
nistris haereseos compluribus propter comitatem
ac modestiam carus erat. Itaque unus adstantium
ministrorum ad militaris turmae ductorem7 qui
necandum Augerium acceperat, et moras aegre
ferebat7 accurrens, orat7 ne supplicium sumere
festinet ε posse hominem hunc vinci adhuc⁷ et
resipiscere3 si avulsus a catholicorum partibus
fuerit, magnum novae doctrinae³ decus ac praesi-
dium accessurum. Ergo7 plaudentibus universis,
reducitur in carcerem⁷ ubi telis omnibus et insi-
diis oppugnatus.1 libertatem invictae mentis ora-
tionisque retinuit, donec paratum a catholicis
effugium nactus7 evolavit in vicinam civitatem.
Profuit Christi famulo servari et vivere‚ non tam
ipsius causa7 cui Christus vivere 2 et mori lu-
crum, erat a quam eorum qui hunc perditum cu-
piebant. Periissent illorum quadragin ta minimum
millia, si unus tunc Angelius periisset : totidem
enim a mendacii transverso tramite, in rectam
veritatis ac vitae viam postea restituit.

Elapsum et incolumem esse Augerium moe—
rentibus haereticis nunciavit fama concionum7
quas habebat Claromontii‚ ffillomi, Ricomagi⁷
Issiodori7 vicinisque in urbibUS, ubi triumphan-
tem secum religionem circumducebat. Fugiebant,
audito ejus in aliquem locum adventU, magistri
erroris ac discipuli, et noctuarum instar⁷ adven-
tante die in suas se tenebras trepidi referebant3

Tom. II. 7

