Annecii 7

524 EPITOME

Cum viveret parce ac duriter, nihil a quoquam
acciperet7 amplissimam ac praesentem resipiscen-
tibus veniam osserret7 severitatem ostentaret emi-
nus3 errorum pericula 7 falsitatemque cominus
demonstraret3 negotium difficile7 Deo aspirante,
confecit e sententia. J ussus inde a Congregatione
S. Inquisitionis idem praestare in aliquot regni
Neapolitani oppidis3 rem pari felicitate atque in-
dustria gessit. Facere tamen non potuit7 quin
odia malevolorum in se concitaret 7 a quibus apud
Neapolitanum Proregem graviter est accusatus.
Prorex ubi virtutem hominis cognovit7 et qua
potestate, quaque ratione munus impositum admi-
nistraret7 non modo remisit incolumem7 sed am-
plissimo etiam diplomate laudavit.

Iisdem artibus integritatem Fidei ardoremque
pietatis inter Allobroges tueri pergebat P. Ludo-
vicus CodrettUS. Annecii maxime morabatur7 quae
Genevensis Episcopi sedes est7 postquam Calvi-
niani Gcnevam occuparunt. Foeda regionis et mise-
randa facies. Ingens contemptus sacrorum rituum
et sacerdotum z audacia dicendi sentiendique in
infimo quoque capite non tolerabilis. Codrettus
urbem obire x·icati1117 agros pagatim lustrare7 bis
terve interdum saepius in die concionari7 nonnun-
quam sub dio7 ut esset concurrenti multitudini
locus. Aberat Episcopus Anneciensis7 quem gravia
negotia Romae detinebant. Yicarius et Canonici
Codrettum rogarunt 7 ut suffraganei locum accipe·

