nrsTofflAE SOCJETATIS Jsssu. 157
In aliis Galliae partibus, praesertim iis quae
Austrum spectant, etsi litterarum studia non
negligenter tractarentur, maj0r ratio, et cura
religionis habebatur, quae ibi majoribus erat peÎ‡
riculis objecta. Possevinus et Claudius Matthaeus
Massiliensibus, alii AvenionensibUS, alii aliis ci-
vitatibus dabant operam. Augei-ium, tunc Pro-
vinciae moderatorem, Tolosae in verno jejunio pro
concione dicentem, hominum sex millia diebus
singulis audiebant. Multi in iis juvenes Acade-
mici, nec pauci haeretici, quos veritas in bono
lumine collocata e tenebris educebat. Idem Au-
gerius peractis Quadragesimae concionibus, dis-
putationes de religione instituit, ad mediam usque
aestatem, ter in hebdomade, haud minore audi-
torum conventu, Quae vero dogmatis catholici
capita theologicis ac subtilioribus argumentis ex-
planaverat, eadem binis diebus rudiore stylo in ..
catechesi docebat, et jubebat explicari a pueris
interrogantibus invicem ac respondentibus, quae
ratio tunc primum usurpata Tolosae majorem in
modum placuit, et passim in aliis urbibus coepta
est adhiberi. Ejusmodi exercitationibus, tamquam
classicO, excitati et accensi magistratus, nobili-
tas, populus universu5, ad religiones et civitatis
tutelam, ita curam ornnem , Augerio duce , inten-
derunt, ut perduelles, qui Tolosae, post vicina
oppida spoliata, capta, diruta , inhiabant, nullam
qua se insinuarent , rimam potuerint invenire.

