Carolus V
Borgiam cu-
ratorem Tes-
tamenii desi-
gnat.

* Ps. 54. 8.

In Colloquio
Wormatiensi
etc. defendi-
tur Religio.

10 EPITOME
iniret. Opem egregio Principi Franciscus tulit7
quaecumque a sancto sacerdote ac fideli servo
praestari poterat7 eique heroicos illos afflavit sen-
sus Christiana} pietatis7 quos ipsa in morte7 paulo
post consecuta7 pree se tulit. Mortuum idem Borgia
laudavit7 ducto ad his Prophetae verbis dicendi
argumento : Ecce elongyam'fuyiens : ec mansi 73η
solitudine *. Neque vero jejunos eloquentiae pro-
fanae flores congessit in ejus tumulum, sed vera-
rum fructus virtutum7 vivorum documenta non
mian quam ornamenta mortuorum. Eumdem
Borgiam Carolus V moriens inter curatores testa-
menti sui exequendi scripserat. Pugnavit summo-
pere vir sanctus7 ut onus illud quamvis perhono-
rificum„ suae tamen vitre instituto7 ut rebatur,
non ita consentaneum a ainceret.

Inter praeclara Caroli V facinora nullum vi-
debatur gloriosius7 quam quod protestantium

conatus impios coercuisset : hoc tamen incendium
ita restinxerat7 ut e favillis et cineribus nondum

penitus oppressis existerent identidem ignes per-
niciosi7 a quibus periculum religioni ac publicae
tranquillitati certissimum creabatur. Eam ob rem
varii sunt habiti conventus ac deliberationes,
Wormatize7 Augusta} Vindelicorum7 AEniponte,
aliisque in locis. Ejusmodi conventus cupidissime
proponebant ac sectabantur veritatis hostes7 non
pacis ac religionis studio, licet speciosum hoc
nomen prae se ferrent3 sed timore atque odio

