nisTomAE SOCIETATIS Jusu. 173

pania solverant7 et quos ab eo disjunctos tem-
pestas ut diximus abripuerat in Cubam insulam ⁷
inde Floridam anno sequenti petierunt.

Annus Christi 1567 ε societatis 28.

Cum Societatem nostram graves ut plurimum
exercuerint molestiac‚ ac pericula3 tum vero illa
merito censentur longe gravissima, quae nobis crea-
ta sunt ab iis quos demereri potissimum studeba-
mus7 et quorum benevolentia res nostras niti opor-
tebat. Sanctissimum Pontificem Pium V experti
hactenus fueramus Ordini nostro atque Instituto
valde propitium et favorabilem, cum illi visa sunt
νοῒει7 quae peracto' tirocinio novitii nostri edunt,
subiniquag siquidem deserere Societatem nequi-
rent ejus alumni„ post haec vota edita„ quos ipsa
tamen posset dimittere. Inde aliud quoque incom-
modum oriri contendebat7 nempe ut Sacerdotes a
nobis dimissi 7 aut mendicare cogerentur, aut
sordidas exercere artes7 non sine dedecore sacer-
dotalis Ordinis7 quod omnino cavendum Synodus
Tridentina censuerat. Itaque„ cum circa natalitias
Christi ferias7 aliqui e nostris essent Sacerdotio
initiandi 7 suo in Urbe Vicario imperavin ne cui
religioso vim„ nisi solemnia professo vota sacros
ordines {impertireh Detulit Boi-gia privilegia So-
cietatis ad Cardinales rebus Concilii cognoscendis
explicandisque praeposit053 ac docuit vota sim-
plicia Societatis iniqua videri non-posse7 quae ab

Quaestio de
votis simplici-
bUS.

