1—746 EP1TOME

Possevinus , et ad sicarium propius accedens per-
cunctatur, num expiarit peccata? Negat ille ver-
bum ea de re sibi factum. In ea quippe sunt haeresi
hostes veritatis, ut putent neque poenitentiam,
'neque Sacramenta, aut ulla opera bona, vivis
perinde ac morientibus esse neccssaria : sola fide,
solis Christi meritiS, partam salutem nobis csse;
eoque ipso condonari peccata, si quis ea sibi con—
donata 6556 credat. Possevinus, objurgato haeretico
Sacerdote, qui se deprehensum sentienS, clam
aufugerat, reum ad poenitentiam hortatur, ac
theatridium, in quo erat necandus , cum illo
conscendens, procidentis in genua confessionem
in oculis omnium excipit, et ad pie constanterque
moriendum praeparat. Haec aliaque id genus plu-
rima per Galliam vulgata, quantum honoris et
gratiae addebant Societati , tantum audaciae detra-
hebant ejus adversariis, Nec parum ad eos cohi-
bendos valuerunt Summi Pontificis litterae , quibus
„a pontificiis universam Societatem ac nominatim Parisiense

ξΐῖζαῖὥυῑῗθ collegium Regi Carolo*, Cardinali BorboniO, ac

n.019. Senatui commendabat. η
Collegium Lugdunenses experti quantum e Patrum la-
Lugdunense‚

bore colligeret civitas universa fructum, collegium
urbanum nobis tradere decreverunt. Obstiterunt
nonnulli parum Societatis religionisque studiosi,
et propositis conditionibus durissimis negotium
disturbare conati sunt. At P. Edmundus Augei-ius
nihil dubitans quin, mutatis temporibus, acerbi-

