Accusatorum

malam fidem ,

deprehendit
Pontifex.

130 EP1TOME

et acerbius aliquid contra Societatem designaturus
ferebatur. Hoc odorati Patrum adversarii7 omni·
bus veluti copiis eos adoriuntur : nec dubitarunt
coram delectis a Pontifice Cardinalibus jurati affir-
mare7 prorsus vera esse omnia quae criminosis li-
bellis vulgaverant : sed nocuit ipsis impotens et
inconsideratus nocendi ardor. Quo plura et atro-
ciora jactabant 7 eo minorem fecere fidem : et
singula propius inspiciendi curam Cardinalibus in-
jecerunt. Qui criminibus expensis7 falsa 7 fictaque
omnia deprehenderunt. Pontifex accusatorum per-
fidiam graviter tulit7 nec inultos abire passus
esset7 nisi Borgia Lainiusque iratum placare sedulo
studuissent. Ab iisdem cognovit qna ratione cum
Cardinali Borromaeo se gessisset P. Ribera3 qui
per eam occasionem a Lainio facilius impetravit
profectionem in Indias 7 antea saepe frustra postu-
latam7 et Roma discessit. Patrum oratione7 atque
adeo moderatione et patientia3 simul etiam accusa—
tionum perspecta falsitate7 illis omnino conciliatus
Pontifex Romani Seminarii procurationem Societati
demandavit 7 ac famosa scripta in eamdem a male-
volis edita 7 post institutam accurate quaestionem'7
non condemnavit solum7 sed datis ad Caesarem et
Principes alios litteris7 refutavit. Operam quoque
Societatis adhibuit, ad Concilium Tridentinum
Arabice convertendum 7 ut in vastissimas Orientis
regiones spargi posset τ ac tunc primum Arabica
Romae chalcographia7 Societatis studio7 sumpti-

