HISTORIAE SOCIETATIS JESU. 191

rem facessere jusserat. Sumpto mendici culta,
proripit se ex cedibus, Dilingam ingressus jubetur
a CanisiO, explorandae constantim causa , convic-
toribus verniliter ministrare. Movit admirationem
Canisio pueri virtus, et in tanta nobilitate tam
Christiana humilitas : adduci tamen non potuit

illum ut reciperet, eadem reformidans , quae Sociis
Viennensibus metum incusserant. volentem in-

stantemque mittit ad Borgiam , et comitem duobus
e Societate Romam petentibus adjungit. Borgia,
consulto prius DeO, et quantus hic puer futurus
olim esset praesagiens, 'eum tironibus adscripsit
quinto Calend. Novembres. Adolescentis parens
atroces ad eum litteras e Polonia dedit. Sed cum
flecti filium posse desperaret, videretque sibi rem
fore cum Pio V et Francisco Borgia, quos religio-
sam defensuros causam non dubitabat, quievit.

Annus Christi 1568 Îµ societatis 29.

Tunc enim vero explicuit se tironis beati prae-
clara virtuS, et per omnes religiosae perfectionis
gradus ita subitO, ac naviter procurrit, ut ad ejus
culmen et beatae mortis praemium non totis decem
mensibus pervenerit. Illud in primis memorabile,
quod igne Divinae charitatis ita soleret inardescere,
ut ad refrigerandum cor, beato succensum aestu,
panniculi frigida imbuti pectori essent admovendi.
Quarto Idus Sextiles febricula tentatus, quinto
post die, cum se praedixisset moriturum, quasi

