In sueciam
P. Nicolaius
mittitur,

2¹78 EP1TOME

soror3 et huic negotio idoneum putaverat P. Lau-
rentium Nicolaium , patrii sermonis et moris gna-
rum, quippe in ipsa natum Norvegia7 et sacris
litteris non leviter excultum. Igitur arcessitus in
Sueciam 7 et a Rege perhumaniter exceptus, reperit
eum in volutandis Sanctorum Patrum monumentis ⁵
studiose versatum7 ac satis perspicacem ut verum
cerneret3 nequaquam tamen satis validum, ut
quod videbat et probabat, sequeretur⁷ ac palam
ferret. Obstabat multiplex metus a hinc a Danis3
inde a fratre suo Carolo7 Principe Sudermaniae‚
patrono haereseos, qua ⁷ tamquam gradu7 ad inva-
dendum aliquando Sueciae regnum uti destina-
verat : denique a popuIO, e Lutheri ministris
suspenso, His terroribus J oannes conturbatus fa-
ciendum existimavit ut P. Nicolaius7 dissimulata
parumper professione religiosa7specimen ederet
eruditionis7 seque cognoscendum Holmiensibus
Ministris praeberet. Pater sapienti consilio morem
gerens 7 insinuat se in illorum familiaritatem , et
apud homines non imperitos famam viri docti con-
secutus 7 ipsis renuntiat se ideo venisse ut operam
popularibus suis potius 7 quam alienis navaret. Illi
virum bonum et eruditum conspicati7 oriundum e
Norvegia, vicina, nec suspecta regione7 quem >
minime catholicum, multo vero minus Jesuitam
opinabantur7 amplissimis eum verbis Regi com-
mendant3 dignumque praedicant qui locum inter
primarios Upsalensis academiae nuper a Rege

