* Part. 2. lib.
4. n.0 17. et
lib.5.n.01022
acl153.

20 EPITOME

dem Cardinalis7 nec non quatuor Jurisconsulto-
rum praecipuae auctoritatis et eruditionis7 chorum
intermittendum censuit3 ne mandatum pro perpe-
tra lege ultro suscepisse7 et novum onus impo-
suisse Societati videretur. Sua quoque Praeposito
Generali perpetuitas mansit7 ut erat a S. Funda-
tore constituta. Causas et commoda hujus perpe-
tuae in Societatis capite gubernationis explicant
Annales nostri ad annum MDLX et MDLxr *. Chorum
anno MDLXII restituere cogitans S. Pius V7 edixit
Patribus ut collectas scripto rationes traderent
Cardinalibus7 qui pro decretis Concilii Tridentini
observandis excubant. Fecere Patres 7 uti erat im-
peratum7 et ostenderunt quantum rebus vel optime
constitutis immineret periculi 7 si leges initio po-
sitae et consensu majorum probatae mutarentur.
Modum ac formam Societatis Apostolica auctoritate
sancitum nou posse7 sine aliqua ejusdem auctori-
tatis labe infringi : esse quidem idoneam aliquando
mutandarum legum causam7 si status rerum sit
mutatus3 vel si usus ac dies vitii quidpiam 7 quod
antea latebat7 incommodive detexerit. Huic du-
plici causae locum in Societate nullum esse. Illam
eo consilio fuisse conditam7 ut instar expeditae
cohortis in procinctu semper esset 7 ad occur-
rendum conatibus haereticorum7Î‡ erudiendam in
scholis juventutem 7 barbaros ad Christi fidem ad-
ducendos7 spargendam huc illuc sine discrimine,
sine cunctatione 7 coelestis doctrinae lucem7 ad

