Petri Canisii
opera.

40 EPITOME

quaesiverunt. Ad populum in avita Fide continen-
dum , aut ad eam revocandum„ quem divini verbi
corruptores non alia magis capiebant esca, quam
ostentato Divini verbi puri sincerique illici03 de
verbo Dei disputarunt et certas7 quo falsum et
adulteratum a vero germanoque dignosceretur7
ostenderunt notasg unde perspicue colligebatur.³
nequaquam Dei verbum 6556, quod ex impuris
Lutheri lacunis hauriebatur7 quodque multi tam
falso7 quam ambitiose, venditabant. Ad catholicos
vero saepius de supremo jndicio , de peccatorum
poenis disserebant3 ut salutari concussa metu pec-
tora e veterno vitiorum excitarent. Confluebat ad
Canisium audiendum populns ex ultima Germania,
palamque fatebantur neminem ardori dicentis et .,
docentis robori posse resistcre. Idem ut orandi
usum aleret7 quo fonte ceterae virtutes velut ri-
gantur3 redegit unum in libellum selectas pre-
candi ¹formulas7 et Eozelu‘rzdion Catholz'corum
inscripsit: placuitque tantopere Caesari opusculum⁷
ut subjici rursum prelo , ac longe lateque vulgari
jusserit. Addidit Canisius ornatissimas Β. Hiero-
nymi epistolas , ut in iis Christianam eloquentiam
pari conjunctam pictate7 juventus studiosa con-
disceret. Alios ipse libros de controversis Fidei
capitibus scripsit, ct scriptos ab aliis edidit. His
praesidiis mnnita Religio extulit caput7 haeresis
debilitata jacuit: mutata. brevi Augustae facies⁷
reddita templis frequentia7 veneratio mysteriis

